SEBAR Tv
یەکشەممە، ١ی حوزەیرانی ٢٠٢٥
ئەمڕۆ یارمەتی دایکمم دا لە ئامادەکردنی نانی نیوەڕۆ
سەیری لیستی کارەکانی ئەمڕۆ بکە
هان سیۆ-یوون
زەنگ
بەهۆی ڕووداوێکەوە تووشی تێکچوونی یادەوەری بوویت
سەیری کۆمپیوتەرەکەی سەر مێزەکە بکە!
کاتێک خەبەرت دەبێتەوە،
یادەوەریت دەگەڕێتەوە بۆ پێش ڕووداوەکە
سەیری تێبینی و یاداشتەکانت بکە
کاتێک بەیانیان خەبەرت دەبێتەوە
هان سیۆ-یوون
قوتابی قۆناغی ئامادەیی هایسۆل، پۆلی ٥، ژمارە ٢٩
هەمیشە دەفتەرەکە لەناو جانتاکەتدا هەڵبگرە
سەیری کارەکانی ئەمڕۆ بکە لەسەر ڕۆژمێرەکە!
سەیری یاداشتەکەت بکە لەسەر کۆمپیوتەرەکە!
هەمیشە ئەو شتانە بنووسە کە پێویستە لەیادت بن!
لە ٨ی کانوونی دووەمی ٢٠٢٥،
تووشی ڕووداوێکی هاتوچۆ بوویت
کە وایکرد تووشی تێکچوونی یادەوەری ببیت.
کاتێک دەخەویت،
بەیانیەکەی یادەوەریت دەسڕێتەوە
بۆ ساتی ڕووداوەکە.
ئەمە حاڵەتێکە
پێی دەوترێت لەبیرچوونەوەی پێشوەختە.
تەنها ئەو کەسانەی دەیزانن
دایک و باوکت، جی-مین،
و مامۆستاکانی قوتابخانەن.
لە دوای ڕووداوەکەوە هەموو ڕۆژێک
یاداشت دەنووسیت.
باش خەوتیت؟
- نانی بەیانی بخۆ.
- باشە.
- ئەرکی ماڵەوەت کردووە؟
- ئەرکمان هەبوو؟
- بۆچی پێشتر پێت نەوتین؟
- کەواتە، هیچتان نەتانکردووە؟
هێی، پاسەکە لێرەیە.
سڵاو، هان سیۆ-یوون.
بۆچی سەرنج ڕادەکێشیت؟
پێت وایە دەبێتە هاوڕێت؟
ئێمە هاوپۆلین، بۆیە هاوڕێین.
گوێت لە خۆتە چی دەڵێیت؟
گەمژە مەبە.
- زۆر شەرمەزارکەریت.
- "بۆیە هاوڕێین." چی گاڵتەیەکە.
بەڕاستی جوانە، وانییە؟
هێی، تۆ خۆشەویستت هەیە.
پێم وتیت کە سەرەتا من بەدڵم بووە.
ئەوە ڕاستە.
کەواتە شتێک بکە.
نەخێر، ناتوانم.
بۆچی نا؟ تەنها هەوڵی بۆ بدە.
چۆن دەتوانم؟
سەرسەریینە! دەتانەوێت خۆتان بە کوشت بدەن؟
- ئەوە چییە بە نەفرەت بێت؟
- ئۆهـ خوایە، پیاو.
- تۆ باشیت؟
- گەورەم، ئاگاداری شۆفێرییەکەت بە!
ئەوە چی بوو بە نەفرەت بێت؟
ئەوە بەڕاستی ئازاری هەبوو.
پێم وایە شین دەبێتەوە.
ببورە.
بەڕاستی ببورە.
پێم وتیت ئاوا ناکرێت.
گەمژە.
- پێویستە ئاوا بیگریت.
- ئەی تۆ؟
باشە. با تەنها بڕۆین.
هێی.
بۆچی بەردەوام بەرگەی ئەوە دەگریت؟
ببورە.
سەرسەریینە! بەڕاستی.
- ئۆهـ.
- لەسەریدا هەندێک...
- هێی. ئەوە کێشەی چییە؟
- چی؟
مێزەکەی منتان پیس کردووە.
ئۆهـ، تۆ هاومێزەکەی دۆنگ-سیکیت، ڕاستە؟
لەوانەیە وابێت. ببورە.
پێت وایە ئەو شتانە پێکەنیناوین؟
بەڵێ، وا دەکات هەست بە ژیان بکەم.
واز بێنە.
واز لە ئازاردانی دۆنگ-سیک بهێنن.
بەزەییتان پێیدا نایەتەوە؟
چییە، تۆ خۆشەویستەکەیەتی؟
پێت وایە پەیوەندییان هەیە؟
- چی؟ بەڕاست؟
- ئۆهـ، نەفرەت.
- دووبارە داوای خۆشەویستی لە هان سیۆ-یوون دەکرێت.
- هەرگیز کۆتایی نایەت، هاهـ؟
- زۆر خۆبەزلزانە.
- خێرا ڕەتی کردەوە.
- بەڵام جوانە.
- دواتر من تاقیبکەمەوە؟
- جارێک کردم، و ڕەتی کردمەوە.
- گەمژە.
- تۆ زۆر شێتیت.
- هێی، دەبێت داوای ژوان لە هان سیۆ-یوون بکەیت.
دەتەوێت چی بکەم؟
پێی بڵێ کە بەدڵتە.
- دەتەوێت داوای ژوانی لێ بکەم؟
- بەڵێ.
بۆچی؟
بێ هۆکار.
لەبیری بکە.
بۆچی خۆمم هیلاک کرد و هاتم؟ من دەڕۆم.
هێی، دونگ-سیک. کەواتە تۆ داوای ژوانی لێ بکە!
- هێی، وەرەوە ئێرە!
- لەکەیەوە لەوێ بوویت؟
- وەرە ئێرە، پیاو!
- دونگ-سیک!
چی دەکەم؟
هێی، ئاوڕ بدەرەوە و سەیری
پەنجەرەی پۆلەکە بکە
جای-وۆن ♥ سیۆ-یوون
لەیەکتری دەچن.
ئەمە وەرگێڕانێکی سەردەمیانەیە.
"بەڕاستی دەڕۆیت؟"
"بەجێم دەهێڵیت؟"
کەواتە، ئەمڕۆ بەسەر "گاشیری"دا چوینەوە.
ببورە بۆ هەموو کێشەکان
دڵنیابن لە پێداچوونەوە بەو تایبەتمەندییانەی
لە کۆتاییدا ئاماژەم پێدا،
وە ئەگەر دەتوانن سەیری بابەتەکانی
وانەی داهاتوو بکەن.
باشە، بۆ ئەمڕۆ ئەوەندە بەسە.
نۆشی گیانتان بێت نانی نیوەڕۆ.
- بەڵێ، گەورەم!
با پەلە بکەین!
- ڕیز دەبێت!
- با بڕۆین!
کیم جای-وۆن.
هێی، دونگ-سیک!
- نەڕۆیشتوویت بۆ نانی نیوەڕۆ.
- چی بووە؟
کەواتە، بڕیاری خۆتت داوە؟
بەڕاستی تەنها ئەوەت دەوێت؟
تەنها داوای لێ دەکەم و وازی لێ دەهێنم.
بەڵێ، تەنها ئەوە بکە.
لەسەر بەڵێنی خۆت بە.
- هێی، لەڕاستیدا دەیکات!
- تۆ زۆر نایابیت، جای-وۆن!
هێی.
لەگەڵم دەردەچیت؟
پێم وایە بەڕاستی دەیکات. خێراکە!
هێی، دەست بکە بە ڤیدیۆگرتن. خێراکە.
دەیکات.
بەڕاستی دەیکات؟
باشە.
وەستە، چی؟
حەزم لێیەتی.
با پەیوەندی ببەستین.
- وتی چی؟
- بڕوا ناکەم.
- با دوای قوتابخانە یەکتر ببینین.
- بەڕاستی؟
- من یەکەم کەس دەڕۆم.
- چی؟
بۆچی دەبێت بڵێت بەڵێ؟
- چی؟ بۆچی؟
- چی؟
ئەوە چییە بە نەفرەت بێت؟
بۆچی؟
- هێی. مەجوڵێ.
- چی دەکەیت؟
بۆ نموونە، y یەکسانە بە
- x دووجا کۆ سێ.
- جای-وۆن.
سێ یەکە بەرزبووەتەوە بۆ سەرەوە،
و y یەکسانە بە x کەم دوو دووجا.
- چۆن دەگۆڕێت؟
- چەندە پیاوانەیە.
- زۆر سەرنجڕاکێشە.
- دوو یەکە دەچێتە لای ڕاستەوە.
خێراکە. لەبرسا دەمرم.
سڵاو.
تۆ کیم جای-وۆنیت، ڕاستە؟
بەڵێ، ڕاستە.
مۆبایلەکەم بەرێ.
بۆچی؟
فەرموو.
"قوتابی قۆناغی ئامادەیی، پۆلی ٢، کیم جای-وۆن."
"خۆشەویستەکەم پیاوێکە کەم دەدوێت."
پێت وتم خۆشەویستەکەت؟
بەڵێ.
چی؟ تۆ یەکەم جار داوای ژوانت لێ کردم.
ڕاست نییە،
خۆشەویستم؟
ئۆهـ، ڕاستە. کردم.
دەزانیت، بابەتەکە ئەوەیە...
هەندێک منداڵ ئازاری هاومێزەکەم دەدەن،
بۆیە نەمدەتوانی تەنها دابنیشم و سەیر بکەم.
بەڵێنیان دا واز لە ئازاردانی بهێنن
ئەگەر داوای ژوانت لێ بکەم.
بۆیە ئەوەم کرد.
ببورە.
تۆ هاوڕێیەکی باشیت.
بەڕاستی، ئێمە تەنها هاومێزین.
باشە، گوێ نادەمە هۆکارەکە چییە.
گرنگە بەلاتەوە؟
نەتەویست بێیتە دەرەوە لەگەڵم؟
- نەخێر، من...
- کەواتە، باشە.
وا نییە کە نەمەوێت، بەڵام...
ئایا تۆ...
منت بەدڵە؟
نەخێر.
ئەی کەواتە بۆچی؟
دەمەوێت شتێکی نوێ تاقی بکەمەوە.
ئەگەرنا، ژیان بێزارکەر دەبێت.
تۆش ڕازیت، وایە؟
بەڵام چەند مەرجێکی پەیوەندیم هەیە.
ژمارە یەک،
پەیوەندییکردن کورت دەکەینەوە.
ژمارە دوو،
قسە لەگەڵ یەکتری ناکەین
تاوەکو دوای قوتابخانە.
ژمارە سێ،
هەستی ڕاستەقینەمان بۆ یەکتر نابێت.
- تۆ چی...
- با بڕۆین.
بڕۆین بۆ کوێ؟
پێویستە بێم؟
بەڵێ!
کامیان وەرزی دڵخوازتە؟
وەرزی دڵخوازی من؟
هاوین.
ژمارەی دڵخواز؟
- پێنج.
- "پێنج."
وانەی دڵخواز؟
پێم وایە مێژووی کۆریا.
- مێژووی کۆریا؟
- بەڵێ.
خواردنی دڵخوازت چییە؟
هەر شتێکم پێ خۆشە کە گۆشتی تێدابێت.
بەهەرحاڵ، تۆ خەریکی چیت؟
ئێمە لە ئەمڕۆوە خۆشەویستی یەکین،
بۆیە دەبێت کەمێک باشتر بتبناسم.
ئەوەتا تەواو.
هێی.
نۆدڵزی پاقلەی ڕەش
یان شۆربای نۆدڵزی خواردنی دەریایی توون؟
نۆدڵزی پاقلەی ڕەش.
"نۆدڵزی پاقلەی ڕەش."
قۆخی ڕەقت پێ خۆشە یان نەرم؟
هەستیاریم بە قۆخ هەیە.
ئەوە جێگەی داخە.
"هەستیار."
MBTI-یەکەت چییە؟
هەرگیز تاقیکردنەوەکەم نەکردووە.
- بەڕاستتە؟
- دەچم دەیکەم.
- زوو بیکە.
- باشە.
یاری دڵخوازت چییە؟
زۆر حەزم بە یاری نییە.
"حەزی بە یاری نییە."
گۆرانیبێژی کەی-پۆپی دڵخوازت؟
من بەڕاستی
حەزم بەوانیش نییە.
کەواتە، هیچ دڵخوازێکت نییە؟
تێگەیشتم.
"MBTI،
یاری دڵخواز، و ئارەزووی هەواداری
نادیارن."
سڵاو.
دەی.
ئۆهـ، گۆرانییەکی دڵخوازیم هەیە.
چییە؟
بۆستە.
کەمێک بۆستە.
ئەمەم پێ خۆشە.
"شەوشاد خەونێکی خۆش"
نێرد کۆنێکشن
دەبێت گوێی لێ بگرم.
بەڕاستی پێویست ناکات ئەوە بکەیت.
وەرزشی دڵخوازت چییە؟
حەزم بە وەرزش نییە.
چی؟
بۆچی نا؟
وا دیارە کە زۆر باش بیت لە وەرزشدا.
وات لێدەکات ئارەق بکەیتەوە.
چی؟
بۆچی پێدەکەنیت؟
ئایا فۆبیای میکرۆبت هەیە یان شتێک؟
دەی. فۆبیای میکرۆبم نییە.
تەنها گرنگی بە پاکوخاوێنی دەدەم.
- تۆ گرنگی بە...
- من گرنگی بە پاکوخاوێنی دەدەم.
"گرنگی بە پاکوخاوێنی دەدات."
بەهەرحاڵ،
بۆچی هەموو ئەمانە دەنووسیت؟
تۆ لە کەسێکی ئاسایی ناچیت.
نەخێر؟
دەتوانم هەمان شت لەسەر تۆش بڵێم.
پێم وایە بەتەواوی ئاسایی نیم.
بۆچی هێشتا نەخەوتوویت؟
بەو شێوەیە بەردەوام بە، و باڵات بەرز نابێت.
هەروەک ئەوەی پێویستم بێت.
ئێستا لە تۆ باڵام بەرزترە، باوکە.
- چی؟
- نانی ئێوارە بخۆ. شۆربای هەویری سۆیام دروستکردووە.
ئۆهـ گیانەکەم. پێشتر نانم خوارد.
تەنها وازی لێ بێنە.
بۆ نانی بەیانی دەیخۆم بەیانی.
دەی بڕۆ بخەوە.
هان سیۆ-یوون
شەوشاد
ژمارە یەک،
پەیوەندیکردن کورت دەکەینەوە.
زۆر سەیرە.
چاوەڕێم بکە!
- هێی!
- هێی.
ئەوە کیم جای-وۆنە.
- هێی!
- ئەوە کیم جای-وۆنە.
سڵاو.
ژمارە دوو،
قسە لەگەڵ یەکتری ناکەین
تاوەکو دوای قوتابخانە.
چی؟
بوەستە.
لە چی بوەستم؟
دەمەوێت واز لە ژوان بەستن لەگەڵ سیۆ-یوون بهێنیت.
بۆچی؟
تەنانەت بەدڵیشت نییە.
تۆ چۆن ئەوە دەزانیت؟
تەنانەت پێشتر
سڵاویشت لێی نەکردووە.
ئارەزوومەندم بزانم
کە جۆرە کەسێکە.
با سەیری مۆبایلەکەت بکەم.
بۆستە. ژمارەکەیمان لێ وەردەگرێت؟
ئۆهـ، سێگۆشەی خۆشەویستیمان هەیە.
ئەو زۆر سەرنجڕاکێشە.
- وایە.
- بیبەرەوە.
- وا بیرناکەمەوە.
- ئەوە هی منە. بیبەرەوە.
- هێی، جین!
- بیبەرەوە.
ئۆهـ خوایە.
ببورە.
ئەمە چییە؟
سەرسەری شێت.
- هێی، فرێی دە.
- هێی!
- ئەوە چییە؟
- بوەستن.
هێی، فڕێی دە.
ئەوە هی منە. بیبەرەوە.
- دووبارە فڕێی بدە.
- هێی، گی-هیۆن!
تۆ زۆر ئۆتاکویت.
- بیبەرەوە. ئەوە هی منە.
- بۆچی دەبێت ئەوە بکەم؟
وازی لێ بێنن.
پێی خۆش نییە.
پێت خۆش نییە؟
ڕێکەوتنمان کرد.
- سڵاو، کیم جای-وۆن.
- ئۆهـ خوایە.
- چی؟
- بۆنت خۆشە.
بەڕاستی بۆنێکی خۆشت لێدێت.
وام؟
بەڵێ.
پێم وایە تەنها نەرمکەرەوەی جلوبەرگەکەیە.
تۆ بەتاڵیت، ڕاستە؟
هەر ئێستا؟
- با بڕۆین.
- بڕۆین بۆ کوێ؟
ئۆهـ، دەستم کەوت!
لابچۆ لە ڕێگەکە. ناتوانم ببینم!
ناتوانم بدۆڕێم.
- بە ئەنقەست دانەیەکی ئاسانت هەڵبژارد.
- نەخێر، وام نەکرد.
بەرگەی ئەمە دەگریت؟
نەخێر.
نۆدڵزی ئاگری بوڵداک
بەرگەی ناگرم!
- زۆر توونە؟
- نەخێر.
پێویستم بە شتێکە بۆ خواردنەوە.
ناتوانیت تەواوی بکەیت؟
سەرئێشەم هەیە.
...رۆیشت خواردنەوەیەک بهێنێت،
ئەوەش جۆرێک لە کیوتی بوو
کیم جای-وۆن!
ئۆهـ.
با بڕۆین.
باشە.
مەحاڵە.
با خۆمان بچەمێنینەوە.
خوایە، تۆ منت ترساند!
کیم جای-وۆن!
"شەوشاد خەونێکی خۆش"
ئەوە چی بوو دەربارەی من
کە خۆشت دەویست
بەو ڕادە قوڵە دەربارەی من؟
تەنها شتێک ئێستا بتوانم پێت ببەخشم
شەوشادە، خەونێکی خۆش، ماڵئاوا
شەوشاد، خەونێکی خۆش، ماڵئاوا
دەمویست جای-وۆن چەند گۆرانییەکی تر بڵێت،
بەڵام زۆر شەرمن بوو
- هێی، بیگرن!
- بیگرن!
- هێی!
هێی، ئەوە دابنێ!
- هێی، ئەو سەرسەرییە بگرن!
- وەرە ئێرە، زۆڵ!
- هێی!
- بیگرن!
هێی!
بەری بدە!
بەری بدە، قونەدەر!
- زۆڵ.
- وەرە بۆم، قونەدەر.
- بیگرە.
- زۆڵی شێت.
- قونەدەر.
- وەرە ئێرە.
ئەوە چی بوو بە نەفرەت بێت؟
- وازی لێ بێنە. لێی دووربخەنەوە.
- نەفرەت.
- قونەدەر!
- زۆڵ!
- نەفرەت.
- بەری بدە!
بەری بدە، زۆڵ!
ئەو نەخۆشە دەروونییە نەفرەتییە!
- کوڕی قەحپە!
- وەرە ئێرە!
- قونەدەر!
- زۆڵ!
پێی پیانێ!
پیسکەی گوو.
- ئەمە چییە؟
- ئەوە کێ بوو بە نەفرەت بێت؟
ئەو قونەدەرە شێت بووە؟
- وەرە بۆ ئێرە.
- وەرە ئێرە.
کوڕی قەحپە.
لە منیش دەدەیت!
بوەستە، پیسکەی گوو!
وتم بوەستە!
بوەستە!
- تۆش دەکوژم!
- مامۆستا! یارمەتی!
ئەوە چی بوو؟
- ڤیدیۆمان دەگیرێت!
- پیاو، ڕابکە!
نەفرەت!
لە کامێراکەدا تۆمارم کرد.
- ئازاری هەیە، گەمژە.
- گەمـ...
خۆت بیکە.
نەخێر، بۆم بکە.
- لەبیری بکە. تۆ بیکە.
- ببورە. یارمەتیم بدە.
- سەرت بسوڕێنە.
- ئاوا؟
بەڕاستی لە هەموو لایەکەوە لێتدراوە.
دەبێت کوڕەکانی تر ببینی.
- ئێستا، سەرت بۆ لایەکەی تر بسوڕێنە.
- چی؟
ئەم لایەش کەمێک بکە.
دەی.
چی؟
دەی سەرت بسوڕێنە.
سەیری چی دەکەیت...
بەهەرحاڵ بۆچی شەڕتان کرد؟
ئەوان کوڕی باش نین.
تەنها دەمەقاڵێیەک بوو.
تێگەیشتم.
بۆچی لە سەرەتاوە یارمەتیت نەدام؟
بۆچی چاوەڕێت کرد تا کۆتا خولەک؟
وامزانی لە شەڕکردن باشیت.
من شەڕکەرێکی باش نیم.
کەواتە، دەبوو ڕابکەیت.
پێم وا نییە لەوەشدا باش بم.
ئۆهـ، دەزانم.
لەبەر ئەوەیە
تۆ حەزت بە ئارەقکردنەوە نییە، ڕاستە؟
ئارەقکردنەوە لە خوێنبەربوون باشتر نییە؟
ڕاست دەکەیت. باشترە.
پێم بڵێ ئەگەر دووبارە بێزاریان کردیت.
ڤیدیۆکەم لایە.
- چی؟
- سەیری چی دەکەیت؟
ستۆدیۆی شووشەیی ژێر دەریا
زۆر بیری دەکەیت؟
ئەمڕۆ؟ بەڵێ.
پێم وایە.
تۆش زۆر بیری دایکت دەکەیت، وانییە؟
بەڵێ.
پێم وایە...
تەنانەت زیاتر لە جاران بیری دەکەم.
ئەوکات، هەمووی تەنها دڵتەنگی و سەختی بوو،
و نەمدەزانی چی بکەم.
بەڵام ئێستا کە ماوەیەکی بەسەردا تێپەڕیوە...
هیچی تر نازانم...
جگە لەوەی کە بیری دەکەم.
لەبەر ئەوەیە
هیوادارم...
ئیتر کاتی وا سەختت نەبێت.
بەڕاستی،
دەمەوێت دووبارە دەست بکەیتەوە بە وێنەگرتن،
هاوڕێکانت ببینی،
و جار جار بچیتە دەرەوە و کاتێکی خۆش بەسەر بەریت.
ئەوەم بۆت دەوێت.
بیرکردنەوە لە دایکت
و بیرکردنی...
سەخت نییە.
پێم وایە خۆشە
کە دەتوانم بیری لێ بکەمەوە.
خۆشە، بەڵام...
ئەوەی دەیڵێم ئەوەیە،
دەمەوێت کاتی زیاتر بەسەر بەریت لە دڵخۆشیدا
وەک لەوەی بیر لە دایکم بکەیتەوە.
باشە، تێدەگەم.
تۆ ئێستا زیاتر و زیاتر بۆڵەبۆڵ دەکەیت.
دەیخۆم ئەگەر تۆ نەیخۆیت.
بۆچی بەردەوام بەدوامەوەیت؟
ڕێگەت پێدەدەم لەگەڵم بیت.
تۆ هیچ هاوڕێیەکت نییە.
بەهەرحاڵ،
بەڕاستی خۆشەویستی سیۆ-یوونیت؟
بۆچی وەک دوو کەسی نامۆ ڕەفتار دەکەن؟
تەنها بڕیارمان دا لە قوتابخانە وابین.
بۆچی ئەوەندە گرنگی پێدەدەیت؟
ئەوە لەسەر چییە؟
منیش نازانم.
مەسەلە چییە لەگەڵ ئەوە؟
ئەوانە کێشەیان چییە؟
مەحاڵە.
- ئەمە یەکەم...
- چی؟
دووبارە دەستمان پێکردەوە.
بۆچی هەمیشە بابەتی گەمژانە دەهێنیتە ئاراوە؟
پیاو.
- یەکەم جارتە پەیوەندی لەگەڵ کچێکدا ببەستیت، هاهـ؟
- دەکرێت باسی ئەمە نەکەین؟
- کێشەت چییە؟
- گوێبگرە، منداڵ.
پەیوەندی بەستن بەم شێوەیەیە.
ئەگەر ئەوە نەکەیت کە کچەکە دەیڵێت،
تێدەکەویت.
بەڵام ئەگەر تەنها ئەوە بکەیت کە ئەو دەیڵێت،
زیاتر تێدەکەویت.
تەنانەت مانای ئەوە چییە؟
چی دەکەیت؟
خوایە، ئەوە ئازاری هەیە.
خۆشەویستی ئازاری هەیە.
دەبینی؟
هەمووی پەیوەندی بە کاتەوە هەیە.
چۆن ماچی دەکەیت
یان لەگەڵیدا دەبیت بەم شێوەیە؟
تۆ کێشەت چییە؟
وازی لێ بێنە!
هێی، بوەستە!
- چی دەکەن؟
- باشە، دەوەستم.
- ئای خوایە.
- ماچ!
کۆتاییەکان لە دوو هەفتەدان، دەزانیت...
من تەنها بۆ خولەکێک مێشکم ئارام دەکەمەوە!!
دە خولەکە ئێمە لێرەین
تۆ T یت، وانییە؟
ئەوە چ پەیوەندییەکی هەیە بە...
بەڕاستی دەبێت بخوێنیت.
خەریکە دەست پێدەکەم.
نووسینەکانت شتێکی تر دەڵێن.
دەی دەست پێبکە.
وتم وا دەکەم.
دەتەوێت کۆتایی ئەم هەفتەیە بچینە دەرەوە؟
گەورەترین بەها بریتییە لە
x یەکسانە بە x دووجا...
باشە
کیم جای-وۆن.
هێی.
- سڵاو.
تەنها بە جلی قوتابخانەوە بینیومیت،
بۆیە بینینت بەم شێوەیە
زۆر سەیرە.
پێشتر شوێنێکی زۆر خۆشم دۆزییەوە.
دەتەوێت بچین سەیری بکەین؟
- بەڵێ.
- با بڕۆین.
- نانی بەیانیت خوارد؟
- بەڵێ.
- ئەی تۆ؟
- منیش.
تادا!
ئۆهـ خوایە، ئەمە چییە؟
خۆت دروستت کردووە؟
بەڵێ.
تۆ نایابیت.
ئەوەندەش شتێکی گەورە نییە.
من تەنها ڕاهاتووم بە کردنی
کارەکانی ماڵەوە بە تەنها،
بۆیە باش بووم لە کردنی شتی وا.
ئۆهـ، دایکت فێری کردی؟
تەنها من و باوکمین.
دایکم
پێنج ساڵ لەمەوپێش کۆچی دوایی کرد.
تێگەیشتم.
ببورە.
لەبەر هۆکارێک،
هەست دەکەم دەتوانم هەموو شتێکت پێ بڵێم.
دەتوانم ئەمە تاقی بکەمەوە؟
بێگومان، بۆ تۆم دروستکردووە. بۆستە.
ئەمەیان باش دیارە.
چۆنە؟
- خۆشە؟
- بەڵێ! زۆر خۆشە!
- دڵخۆشم.
- بەتامە!
زۆر جوانە.
ئەمە خۆشە.
سەرنجڕاکێشە.
چییە؟
تەنها...
ماوەیەکی زۆر نییە یەکتر دەناسین،
بەڵام هەست دەکەم
لەسەرخۆ پێکەوە بنیاتمان ناوە
لەم هەموو کاتەدا.
تۆ کێیت؟
چی؟
نەخێر، مەبەستم...
چی بووە؟
چی ڕوودەدات؟
بۆستە! بۆ کوێ دەڕۆیت؟
بۆستە!
بۆستە.
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
کێشەکە چییە؟
من لە کوێم؟
لێرە؟
ئەمڕۆ ژوانمان هەبوو، لەیادتە؟
ئەوە منم، جای-وۆن.
کیم جای-وۆن.
نازانم.
هیچم لەبیر نەماوە.
مەبەستت چییە لەوەی لەبریت نەماوە؟
سیۆ-یوون.
باشترین هاوڕێ
هەر ئێستا دەگەڕێیتەوە ماڵەوە؟
پێم وایە ژوانەکە
وەک ئەوە باش نەبووە کە پێت وابوو، هاهـ؟
جی-مین.
چی بووە؟ شتێک ڕوویدا؟
چاوم کردەوە،
و من لە پاسێکدا بووم.
بەڵام...
چۆی جی-مین
تێبینییەکان دەربارەی خۆشەویستەکەم کیم جای-وۆن
پێنجشەممە، ٢٢ی ئایاری ٢٠٢٥
هیچ شتێکی ناسروشتی نییە
هەینی، ٢٣ی ئایاری ٢٠٢٥
تێبینی و یاداشتەکانم ڕێکخست، هیچ شتێکی ناسروشتی نییە
شەممە، ٢٤ی ئایاری ٢٠٢٥: درەنگ گەیشتمە قوتابخانە
یەکشەممە، ٢٥ی ئایاری ٢٠٢٥: تەواوی ڕۆژەکە لە ماڵەوە مامەوە
دووشەممە، ٢٦ی ئایاری ٢٠٢٥: سەرئێشەیەکی توندیم هەبوو
سێشەممە، ٢٧ی ئایاری ٢٠٢٥: پشکنینی نەخۆشخانە
هەینی، ٣٠ی ئایاری ٢٠٢٥: هیچ شتێکی ناسروشتی نییە
شەممە، ٣١ی ئایاری ٢٠٢٥: ئایا باشتر دەبم؟
دووشەممە، ٢ی حوزەیرانی ٢٠٢٥
کوڕێکی باڵابەرز کە شڵەژاو دیاربوو...
دووشەممە، ٢ی حوزەیرانی ٢٠٢٥.
کوڕێکی باڵابەرز کە شڵەژاو دیاربوو
لەپڕێکدا هاتە لام.
- "لەگەڵم دەردەچیت؟"
- لەگەڵم دەردەچیت؟
قوتابی قۆناغی ئامادەیی، پۆلی ٢، کیم جای-وۆن.
ڕازی بووم لەگەڵی دەربچم.
لەوانەیە بتوانم شتێکی نوێ تاقی بکەمەوە.
سێ مەرجم پێدا.
یاسای ژمارە یەکی پەیوەندی
ئەوەیە کە پەیوەندیکردن کورت بێت.
دەبووە کێشە ئەگەر باسی شتەکانی
ڕۆژی پێشتری بکردایە.
یاسای ژمارە دوو
ئەوەیە کە قسە لەگەڵ یەکتر نەکەین
تاوەکو دوای قوتابخانە.
پێویستم بە کاتە بۆ ڕێکخستنی
هەموو زانیارییەکان دەربارەی خۆم و ئەو.
و لە کۆتاییدا، یاسای ژمارە سێ...
ئەوەیە کە هەستی ڕاستەقینەمان بۆ یەکتر نەبێت.
بەهەرحاڵ دەبێت بەم زووانە جیاببینەوە.
بۆیە، هیچ سوودێکی نییە
هەستی قوڵمان هەبێت.
هێی، کەواتە...
من...
کیم جای-وۆن.
ڕاستە؟
بەڵێ، ڕاستە.
سەرمات نییە؟
نەخێر.
دەزانیت...
پێدەچێت کێشەی یادەوریم هەبێت.
نەخێر، مەبەستم...
نەخۆشی تێکچوونی یادەوریم هەیە.
ئەوە...
پێی دەوترێت لەبیرچوونەوەی پێشوەختە.
کاتێک دەخەوم،
هەموو شتێکم لەبیر دەچێت...
کە لەو ڕۆژەدا ڕوویداوە.
بۆیە...
من...
ئەگەر زۆر سەختە...
پێویست ناکات ئێستا پێم بڵێیت.
ببورە.
بۆ هۆکاری خۆپەرستانە بەکارم هێنایت.
وامزانی...
لەوانەیە بتوانم شتێکی نوێ تاقی بکەمەوە
هەرچەندە من ئاوام.
دەتوانیت بەکارم بهێنیت.
چی؟
کەواتە...
ئەگەر نەینووسیت
کە ئەمڕۆ چی ڕوویداوە،
بەیانی پێی نازانیت، ڕاستە؟
کەواتە،
مەینووسە کە پێت وتم
تێکچوونی یادەوەریت هەیە.
مەبەستت چییە؟
کاتێکی خۆش بەسەر دەبەم لەگەڵت.
وە...
نامەوێت شتەکان لە نێوانماندا بگۆڕێن.
بۆیە،
با هەردووکمان...
پێکەوە فێڵ لە تۆی بەیانی بکەین.
بێگومان، تەنها ئەگەر تۆ ڕازی بیت.
باشە...
لەبیرچوونەوەی پێشوەختە
لەبیرچوونەوەی پێشوەختە ئەوەیە کە ناتوانیت
یادەوەری نوێ دروست بکەیت بەهۆی زیانگەیاندن بە هیپۆکامپوس
سڵاو، کیم جای-وۆن.
شتێکی باش ڕوویداوە؟
بەڵێ.
چییە؟
نھێنییە. با بڕۆین.
چی؟
ئەوە چی بوو؟
ڕووخسارت زۆر ئاشکرایە.
نەخێر، وا نییە.
دەبینی؟ هەر ئێستا دەتوانم بتبینم.
باوەڕپێنەکراوە.
- دەبینی؟
- من؟
کەواتە، ویستت چییم پێ بڵێیت؟
دەمویست سوپاست بکەم
کە دوێنێ پەیوەندیت پێوە کردم.
پێویست ناکات سوپاسم بکەیت.
تەنها ئەوە دەکەم کە دەمەوێت بیکەم
و ئەوەی دەتوانم بیکەم.
ڕاستە.
بەڕاستی مەترسیدارە
ئەگەر خەڵک دەنگۆ بڵاوبکەنەوە
کە نەخۆشی تێکچوونی یادەوەری هەیە...
چونکە هەرچییەک ڕووبدات،
سیۆ-یوون هیچی لەبیر نامێنێت.
ڕاست دەکەیت.
هەموو کەسێک لەم جیهانەدا باش نییە.
کە باس لەوە کرا...
ئایا تۆ کەسێکی باشیت؟
من تەنها...
دەمەوێت دڵنیابم
کە هەموو ڕۆژێکی نوێ ڕۆژێکی باشە بۆ ئەو.
دەمەوێت یاداشتەکەی
پڕ بێت لە یادەوەری دڵخۆشکەر.
ئۆهـ، و داوام لێکرد نەینووسێت
دەربارەی ئەوەی دوێنێ ڕوویدا.
- چی؟
- نەمویست هەست بە خراپی بکات
یان بەهۆی ئەوەوە لێم دوور بکەویتەوە.
بیرم کردەوە کە پێویستە پێت بڵێم.
بۆچی؟
چونکە...
منیش دەترسم.
چی دەڵێیت؟
بەهەرحاڵ،
پێم وایە ئێستا دەتوانم متمانەت پێ بکەم.
بەڕاست؟
تەنها بێباک مەبە
و دواتر جێی مەهێڵە.
ئەگەر ئەوە هەرگیز ڕوویدا،
ئەوا ئەوەی دەمێنێتەوە بۆ تۆی جێدەهێڵم.
ئەوە بەڕێککەوت هەمان بێباکییە.
ئۆهـ، ڕاستە. خۆشەویستم هەیە.
چیت هەیە؟
خۆشەویستێک.
کچێک...
سەیری خۆت بکە، گەورە بوویت.
ئۆهـ، چی دەکەیت؟
چەقۆیەکم بەدەستەوەیە لێرە.
ئیرەیی دەبەم.
باسی چی دەکەیت؟
دەزانیت چی؟
ئەوەیە.
پێویستە کەمێک پارەی گیرفانت پێ بدەم.
لەبیری بکە. تۆ هیچ پارەیەکت نییە.
زۆرم هەیە، باشە؟
شتەکان زۆر باش دەڕۆن
لە ستۆدیۆکە ئەم ڕۆژانە.
سەیری ئەمە بکە.
فەرموو.
وێنەیەکییم پیشان بدە.
جوانە؟
پێم وایە داوام کردبوو کە تەنها سیۆ-یوون ببینم.
ئەمە چۆن ڕوویدا؟
کەسێک؟
باشە؟
باشە، لە کۆتاییدا!
لە تاقیکردنەوەکان بووینەوە،
کەواتە دەبێت چی بکەین؟
دەتوانین چی بکەین؟
دەتوانین چی بکەین کە ئەوەندە خۆش بێت
خەڵکی تر ئیرەییمان پێ ببەن؟
دەبێت تۆش بەشدار بیت؟
دەی، بۆچی وا دەڵێیت؟
هیچ شتێک هەیە کە بتەویستایە بیکەیت
یان هەر شوێنێک کە بتەویستایە بۆی بڕۆیت؟
شتێک کە دەمویست بیکەم...
- بۆستە.
- باشە.
بەڵێ.
ماوەیەکە وەک گروپێک نەچووینەتە دەرەوە،
و تاقیکردنەوەکان تەواو بوون...
خۆشە، وانییە؟
هێی، تۆ چی...
دەستی لێ مەدە. بۆچی دەستی لێدەدەیت؟
- نەخێر، من نا.
- کێشەت چییە؟
زۆر کیوتە.
- دەزانم.
- وایە؟
شوێنێک هەیە دەمەوێت بۆی بڕۆم.
کوێ؟
دەمەوێت بچم پەنگوینەکان ببینم.
چی؟
پەنگوین؟
تۆ باشیت.
- هێی، مەترسیدارە! سەیری پێشەوە بکە!
- ئۆهـ، منت ترساند.
خەمی منتە؟
واز لە دەمەقاڵێ بێنن، ئێوەی دووان.
هێی، چۆی جی-مین. چاوەڕێم بکە!
هێواش بەرەوە!
چەندە کیوتە!
- ئەوان زۆر کیوتن.
- بەڕاستی کیوتن.
زۆر کیوتن!
جی-مین!
ئەمە چییە بە نەفرەت بێت؟
هی تۆش.
سەیری ددانەکانت بکە.
بۆچی ویستت پەنگوینەکان ببینی؟
چونکە ئەوە زۆر کیوتە چۆن بە هێواشی دەڕۆن.
پەنگوینەکان بەلادا نایەن؟
"بە هێواشی" کیوتتر دیارە.
هیوادارم بتوانین بیانبینین.
- پەنگوینەکان...
- ئۆهـ، دەبێت ئەمە بێت.
- ئۆهـ، لێرەیە.
- پەنگوین؟
چی؟
پەنگوینەکان لە کوێن؟
پەنگوینەکان ئەمڕۆ پشوو دەدەن
تا جارێکی تر
هیچ پەنگوینێک نییە؟
ئۆهـ، ئەوان پشوو دەدەن.
دوێنێ زۆر کاریان کردووە؟
کێشە نییە.
لەوانەیە بێنە دەرەوە ئەگەر چاوەڕێ بکەین.
با سەیری ئەو لایە بکەین؟
- باشە.
کێشە نییە.
ئەم شوێنە سەرسوڕهێنەرە.
زۆر جوانە.
وامزانی کە لەوانەیە بەدڵت بێت.
ئەمڕۆ کاتێکی زۆر خۆشم بەسەر برد.
زۆر جوانە.
کیم جای-وۆن! دەی!
هەستێکی زۆر فێنکە.
ئاگاداربە.
نەخێر، مەیکە.
بەڕاستی، مەیکە.
ئاوت تێدەپرژێنمەوە.
چۆن قەیتانی پێڵاوەکانت بەو شێوەیە دەبەستیت؟
پێویستە بەم شێوەیە بیکەیت،
ئەگەرنا دەکرێنەوە.
قورس دیارە.
کێشە نییە.
بۆتی دەبەستم.
ئەم شوێنە بەڕاستی جوانە.
وایە.
با
کاتێکی تر بێینەوە بۆ ئێرە.
باشە، با بێینەوە.
و ئاوا دەڕوات
ڕۆژێکی تر.
من وا دەکەم...
تۆی بەیانیش دڵخۆش بیت.
ئەوە زۆر بێتام بوو!
بەدڵت نییە؟
وا نییە کە بەدڵم نەبێت،
بەڵام تەنها زۆر بێتام بوو.
ئەوە زۆر بێتام بوو!
ئێستا دەمەوێت بڕۆمە ماڵەوە.
...قەیتانی پێڵاوەکانمی بەست
چی ڕوودەدات؟ بۆ کوێ دەڕۆین؟
منیش نازانم.
نازانیت؟
تادا!
- سڵاو.
- چی؟ کیم جای-وۆن!
لێرە قۆزترین
و کیوتترین پەنگوینەکانی جیهان هەن!
- تۆ شێتیت.
- مەحاڵە.
پێم وتیت کچان حەزیان لە سوپڕایزە، وانییە؟
دەبینی؟ ڕاستم کرد.
- ئەو تەنها پێم پێدەکەنێت.
- نەخێر، وانییە!
- پێم وتیت کە نامەوێت ئەوە بکەم!
- ئۆهـ، بێدەنگ بە. دڵخۆش دیارە.
هێی، دەی.
من دەڕۆم.
نەخێر، بۆستە!
بۆستە، بەڕێز پەنگوین!
با سەرەتا وێنەیەک بگرم.
تۆ زۆر کیوتیت!
- وێنەی منیش بگرە، جی-مین.
- شەرمن مەبە. زۆر جوان دیاریت.
لەبەر ئەمە بوو کە بێزارت دەکردم
لەم چەند ڕۆژەی ڕابردوودا؟
پێت چۆنە؟ خراپ نییە، ڕاستە؟
- دەی. بوەستە.
- وەرە ئێرە. تکایە، تەنها یەک جار.
- پۆزێکی کیوت لێبدە.
- نەخێر.
پۆزێکی کیوتم بدەرێ.
- دڵخۆش دیارە.
- نەخێر، لەبیری بکە.
- دەی.
- وێنەیەکم بگرە.
- ئەوەتا!
- با پۆز لێبدەین.
یەک، دوو، سێ!
زۆر کیوتە.
...جای-وۆن زۆر کاری تێکردم
خۆزگە دەمتوانی ئەم ڕۆژەم لەبیربێت...
تۆی بەیانیش دڵخۆش دەکەم.
ستۆدیۆی شووشەیی ژێر دەریا
سەرنج بدە، باشە؟
بەڵێ، خاتوون. ئێستا سەرنج دەدەم.
زۆر باش گوێت لێ دەگرم، وانییە؟
وانییە؟
- سڵاو، گەورەم.
- سڵاو.
تۆ سیۆ-یوونیت، ڕاستە؟
- بەڵێ. سڵاو.
- وامزانی.
فەرموو.
- سوپاس.
بەرەوپێشچوونی باش دەکەیت.
پێویستت بە یارمەتی منە؟
ئێمە باشین، باوکە. سوپاس بۆ خواردنەوەکان.
پێویستە بڕۆیت پشوو بدەیت.
باشە.
- چی؟
- لەنێو قسەکاندا،
باوکت کیم سانگ-هیۆنە،
وێنەگرەکە؟
باوکم؟
بەڵێ.
بەڵێ، ئەوەیە.
بەڕاستتە؟ من هەوادارێکی گەورەیم.
سەیری کە.
- کارەکانی ئەوی بەدڵە.
- تەنانەت لە ئینستاگرامیش فۆڵۆوم کردووە.
یەکێکە لە وێنەگرە دڵخوازەکانی ئەو.
کێ دەیزانی ئەو باوکی تۆیە؟
ئەوە زۆر نایابە.
دەمەوێت بیبینم. با بیبینم.
- بەڕێز کیم!
- بۆچی بانگی دەکەیت؟
- سەرقاڵیت؟
- دەتەوێت چی بکەیت؟
- بەڵێ؟
- هەوادارێکت لێرەیە، گەورەم.
هێی، چی دەکەیت؟
تۆ حەزت لە وێنەگرتنە، هاهـ؟
بەڵێ.
باشە.
دەڵێت تەنها هەوادارێک نییە
بەڵکو هەوادارێکی زۆر گەورەیە.
باشە. سوپاس.
ئۆهـ، زیاتریش هەیە؟ باشە.
تۆ پێشەنگی ئەویت،
بەڵام زۆر شڵەژاوە بۆ ئەوەی هیچ بڵێت.
پیاهەڵدانم بۆ دەکەیت.
بەردەوام بە.
ئەو تێفکڕاوە
بۆچی ئەم ماوەیەی دوایی هیچ وێنەیەکت بڵاونەکردووەتەوە.
سەرقاڵ بووم.
- گەڕامەوە ماڵەوە.
- سڵاو.
واز لە خواردنەوەی بیرە بهێنە. کێشت زیاد دەکات.
هاوڕێکانت چوونە ماڵەوە؟
بەڵێ، چوون.
ئەو جوانە.
بەڵێ.
وایە.
ئای خوایە.
پێم وایە درەنگ دەگەڕێیتەوە ماڵەوە
چونکە سەرقاڵی ژوان بەستنیت.
بەڵێ.
لەگەڵ ئەوەشدا، زۆر درەنگ مەمێنەوە دەرەوە.
باش نییە بۆت کە ماندوو بیت.
دەزانیت، پێشتر،
جی-مین وتی کە هەوادارێکی گەورەی تۆیە.
بینیت کە چۆن بوو، ڕاستە؟
پێویستە ئێستا شتەکانی دایکم کۆبکەینەوە؟
بەڵێ.
پێم وایە.
لەوانەیە دواتر.
با هێلکەیەکت بۆ سوربکەمەوە یان شتێک.
کێشە نییە. خۆم دەیکەم.
- دەتوانم خۆم بیکەم.
- من دەیکەم.
هەمیشە ڕۆن دەکەیت بە هەموو شوێنێکدا،
و پاککردنەوەی ئەوە کاری زیاترە.
منداڵی هار،
پێت وایە لە من باشتر دەزانیت.
چەندت دەوێت؟
بە جوانی لێی بدە.
بڕۆ ژوورەوە. من لێرە دەوەستم.
بەیانی دایک و باوکی سیۆ-یوون پەیوەندییان پێوە کردم.
ئەوان وتیان سیۆ-یوون...
وا دیارە دەترسێت
لە خەوتن ئەم ڕۆژانە.
چی؟ بۆچی؟
من
زۆر هەوڵم داوە
بۆ ئەوەی هەموو ڕۆژێک دڵخۆشی بکەم.
لەبەر ئەوەیە.
تاوەکو هەر ڕۆژێک دڵخۆشتر و بەنرختر بێت،
دەبێت ئازارەکەی زیاتر بێت کە لەبیریان بکات.
جای-وۆن بەبێهیواییەوە هەوڵیدا
چاوی بە چاوم نەکەوێت لە کافتریاکەدا
هەر وەک شانشینی گۆریۆ،
ڕووداوێک هەیە کە
شانشینی جۆسۆن دەکات بە دوو بەشەوە.
لە ١٥٩٢، دوای دامەزراندنی
شانشینی جۆسۆن،
ژاپۆن هێرشی کردە سەر جۆسۆن...
بەشی ٦.
مێشک چۆن یادەوەرییەکان کۆد دەکات
سوپاس!
شیری مۆزەکەم هێنا.
ئەمەت بەدڵە، ڕاستە؟
تێگەیشتن لە یادەوەری ڕێکارەکان
لە سیستەمی پرۆسێسکردنی یادەوەریدا
وەک لێخوڕینی پایسکل،
ژەنینی ئامێرێکی مۆسیقا، یان تایپکردن
بەم زووانە پشووی هاوینە.
دەزانم.
کات خێرا دەڕوات.
ئۆهـ، دیارییەکم بۆت هەیە.
خۆم دروستم کردووە. تادا.
بۆستە. مەحاڵە.
چی؟
هی خۆمم هێنا تا بیدەم بە تۆ.
چی؟ مەحاڵە.
سەیری کە.
بەڕاستی جوانە
کاتێک دەیگریتە بەر تیشکی خۆرەکە.
جوانە.
فەرموو.
- سوپاس.
بۆ یەکەم هەوڵت زۆر باشت کرد.
لە هی من باشتر دەرچوو.
هونەرمەندێکی تازەپێگەیشتوو بووم
تاوەکو قوتابخانەی ناوەندی.
بێگومان، ئێستا بەتەواوی
هەموو شتێکم لەبیرکردووە.
نەخێر.
دڵنیام لەبیرت نەکردووە.
لەو جۆرە شتانەیە
کە جەستەت لەبیریەتی، نەک مێشکت.
لە یوتیوب بینیم.
پێی دەوترێت یادەوەری ڕێکارەکان.
لە مێشکتدا ڕەگی دانەکوتراوە.
یادەوەری ماسولکەکانە کە لە هەستەکانتدا ڕەگی داکوتاوە.
ئایا یادەوەری ڕێکارەکان
شتێکە کە هەرگیز ناڕوات؟
تەنانەت ئەگەر لەبیرچوونەوەشت هەبێت،
لەبیرت ناچێتەوە کە چۆن پایسکل لێبخوڕیت.
مێروویەک بە پێتەوەیە.
- لە کوێ؟
- ڕۆیشت.
- بەڕاست؟
- بەڵێ.
فێستیڤاڵی یاری ئاگرین لە نیوەشەوی هاویندا
ئەمە واتای ئەوەیە دەتەوێت بڕۆیت، ڕاستە؟
باشە، با بڕۆین.
- من دەڕۆم.
- سەیری کە.
بۆ تۆ نەبوو.
- ئەی بۆ کێ؟
- ١٧ی مانگ؟
لەگەڵ جای-وۆن خواردنی سەر شەقامی کۆرییتان خوارد
لە شوێنێک بەناوی ئانتیس.
هەوڵبدە لەبیری بکەیتەوە چیتان خوارد
تا ئەو جێگەیەی دەکرێت.
وەڵامەکە لە لاپەڕەی داهاتوودایە.
چی بوو؟
- هێی، جای-وۆن.
- سڵاو.
سڵاو.
ئەوە منی ترساند! ئەوە چی بوو؟
چی دەکەیت؟
- زۆر کیوتە.
- وایە.
فێستیڤاڵی یاری ئاگرین
جای-وۆن، جی-مین، تای-هون
یەکتر بینین لە دەروازەکە کاتژمێر ٧:٣٠ی ئێوارە
بەیانی کاتێکی خۆش بەسەر بەرە بۆ هەردووکمان!
فێستیڤاڵی یاری ئاگرین لە نیوەشەوی هاویندا
سڵاو.
سڵاو،
کیم جای-وۆن.
جوان دیاریت.
- سیۆ-یوون!
- کیم جای-وۆن!
- جی-مین!
- سڵاو.
- بۆچی ئەوەندەت پێچوو؟
- بۆچی ئەوەندە دواکەوتیت؟
- ئێمە دوا نەکەوتووین.
- ئەمڕۆ زۆر جوان دیاریت.
وەرە و سەیری کە.
ئەوە خوێندنەوەی تارۆتە
بۆ "ئامۆژگاری خۆشەویستی و بەخت."
- چی؟
- "بەختی خۆشەویستی."
نۆشتان بێت.
- سوپاس.
- فەرموو.
ئەمە زۆر خۆشە.
توون دیارە.
- کەمێکت دەوێت؟
- بەڵێ.
لەسەری دادەنیشم.
هێشتا کەمێک کاتمان هەیە
پێش یارییە ئاگرینەکان.
دەتانەوێت بچین سەیری ئەو لایە بکەین؟
هێشتا نەمانبینیوە.
- لەوێ؟ بێگومان.
- باشە.
- هێی.
- چی؟
دەتەوێت ئایسکرێم بخۆین؟
ئایسکرێم؟ باش دیارە.
با ئایسکرێم بخۆین.
هێی، سیۆ-یوون.
بەڵێ؟
بۆچی ناچین سەیری ئەو لایە بکەین؟
باشە.
بەڵێ.
گەورەترین نمایشی یارییە ئاگرینەکانی کەشتیی وڵات
تکایە ئاگاداری هەنگاوەکانت بە. خلیسکە.
نامەوێت ئەمە لەبیر بکەم.
لەبیری ناکەیت.
هیچ یادەوەرییەک...
هەرگیز بەتەواوی ون نابێت.
ئەوەیە کە من بڕوام پێیەتی.
من...
پێم وایە یاسای سێیەمم شکاند.
شکاندم...
ماوەیەکی زۆر لەمەوپێش.
هان سیۆ-یوون
سەیری تێبینییە گرنگەکان بکە
لە فۆڵدەری "یاداشت"
زەنگ
بەهۆی ڕووداوێکەوە تووشی تێکچوونی یادەوەری بوویت
سەیری کۆمپیوتەرەکەی سەر مێزەکە بکە!
هەمیشە دەفتەرەکە لەناو جانتاکەتدا هەڵبگرە
لە قوتابخانە ئاگاداربە!
تەنها هاوڕێکەت جی-مین دەزانێت!
- ئەمە ڕاستییە؟
- هەر ئێستا بلۆکت دەکەم.
درۆ مەکە، پیاو.
جووڵەکەت بلۆک دەکەم.
گی-هون. فڕێیدە بۆ ئێرە!
- بڕۆ، بڕۆ!
- بیدە بە من!
وا دیارە ڕاست بێت کە ئاوا دابەشی بکەیت،
بەڵام نابێت وای لێ بکەیت.
وشەی "گاتدا"
لێکدراوی "گا"یە،
بە واتای "ڕۆیشتن،" و...
کاتی زۆری نەماوە بۆ قۆناغی کۆتایی ئێستا.
دەزانم.
پێم وایە ئیتر ناتوانین
کاتێکی خۆش بەسەر بەرین.
لەوانەیە نەخێر.
حەزدەکەم بچینە دەرەوەیەکی تر.
لەبیرتە کاتێک هەرسییەکەمان چووین بۆ
ماسیخانەکە و فێستیڤاڵی یارییە ئاگرینەکان؟
بەڵێ، چووین.
کەمێک برسی دەبم.
تۆکبۆکیت دەوێت
لە ڕێگای گەڕانەوە بۆ ماڵەوە؟
بەڵێ، باش دیارە.
- من ڕازیم.
- با بڕۆین.
پێویستە بچین بۆ ئانتیس؟
بێگومان.
بەپەرۆشم. خواردنەکەی ئەوێ زۆر خۆشە.
دەزانم، وانییە؟
تەنها شتێک ئێستا بتوانم پێت ببەخشم
شەوشادە، خەونێکی خۆش، ماڵئاوا
شەوشاد، خەونێکی خۆش...
ساڵی کۆتایی بە چاوتروکانێک هات.
باشە، هەموو شتێک بۆ من وایە، بەڵام هێشتا.
ئەوە سێیەم جارە ئەوە دەڵێیت.
وایە؟
کاتێک دەچیتە زانکۆ،
من هێشتا قوتابی ئامادەیی دەبم.
ئەوکاتە لەگەڵ کێ بچمە دەرەوە؟
تۆش دەتوانیت بچیتە زانکۆ.
بۆچی داواکاری پێشکەش بە کۆلێژی هونەر ناکەیت؟
کۆلێژی هونەر؟
بەڕاستی پێت وایە دەتوانم بچمە زانکۆ؟
بێگومان.
لەڕاستیدا،
ئەم ماوەیەی دوایی زۆر وێنەم کێشاوە.
با بیبینین.
بۆستە.
بە هەر هەلێک بێت...
دەزانیت ئەمە کێیە؟
سەیری کە. دەیناسیتەوە؟
سەیرە.
لەبەر هۆکارێک بەردەوام وێنەی دەکێشم.
نایناسیتەوە؟
دەبێت کێ بێت؟
دەزانم ئەمە لەوانەیە پێکەنیناوی بێت...
بەڵام...
بە جۆرێک هەست دەکەم ئاشنایە.
گرنگ نییە.
کارێکم پێتە بۆم بکەیت.
دەزانیت،
بە دڵێکی لاوازەوە لەدایک بووم.
بۆیە، بەردەوام
پشکنینی ڕێکوپێک و هەموو شتێکم بۆ دەکرێت.
بەڵام لەم دواییانەدا،
لەپڕ زۆر خراپتر بوو.
بۆیە...
بیرم کردەوە...
نەوەک شتێک ڕووبدات...
وامزانی کە دەبێت پێشوەختە داوات لێ بکەم.
ئەگەر خەریکە شتێکی
گەمژانە دەڵێیت، مەیکە.
بەڵێنم دا...
سیۆ-یوون دڵخۆش بکەم
ڕۆژ لەدوای ڕۆژ.
بەڵام نازانم
چەند کاتم ماوە.
لە هەر ساتێکدا بێت لەوانەیە بکەوم.
تۆ باش دەبیت.
هیچ شتێک ڕوونادات.
کیم جای-وۆن
ئەو کەسەی هەوڵ دەدەیت پەیوەندی پێوە بکەیت
بەردەست نییە.
دوای زەنگەکە پارەت لێ دەبڕدرێت.
باشترین هاوڕێ
سڵاو؟
سڵاو، جی-مین.
سوپاس.
سوپاس، جی-مین.
ئای خوایە.
سوپاس بۆ هاتنت.
تۆ باشیت؟
ئەگەر من بمرم...
لە یاداشتەکەی سیۆ-یووندا بمسڕەوە.
سەیری یاداشتەکەت بکە لەسەر کۆمپیوتەرەکە
کاتێک بەیانیان خەبەرت دەبێتەوە
یاداشت (هەمووی)
تێبینییە سەرەکییەکان (حوزەیران)
دووشەممە، ٢ی حوزەیرانی ٢٠٢٥
قوتابی قۆناغی ئامادەیی، پۆلی ٢، کیم جای-وۆن
یاداشت
-نەخێر، من...
-کەواتە، باشە.
لەگەڵ جای-وۆن چووم بۆ کاراوکێ
جای-وۆن لەلای دەروازەکە چاوەڕێی دەکردم
بە جای-وۆنم وت کە دەمەوێت پەنگوینەکان ببینم
سەیری کە، جای-وۆن!
دەربارەی کیم جای-وۆن!
کیم جای-وۆن!!
بەهۆی ڕووداوێکەوە تووشی تێکچوونی یادەوەری بوویت
سەیری کۆمپیوتەرەکەی سەر مێزەکە بکە!
کیم جای-وۆن
چاوەڕێ بووم بەفر ببارێت،
جیهان بکات بە سپییەکی پاک،
وەک تابلۆیەکی بەتاڵ
شەممە، ٢٧ی کانوونی یەکەمی ٢٠٢٥
- گوێبگرە، کچەکەم.
- بەڵێ؟
هیچ شتێک هەیە بتەوێت لێمانی بپرسیت؟
ئەم ماوەیەی دوایی کێشەت هەبووە
لە خەوتندا.
نەخێر، شەوی ڕابردوو
زۆر بەخێرایی خەوم لێکەوت.
ئەوە جێگەی دڵخۆشییە.
لە ئێستادا هیچ ڕوونکردنەوەیەکی پزیشکی بۆ ئەوە نییە،
بەڵام ئەو ڕاستییەی کە نیشانەکانت
بەرەو باشتر دەچن
بەدڵنیاییەوە نیشانەیەکی باشە.
گەشتێکی سەخت بووە.
سوپاس.
چ وێنەیەک بێت
یان هەستێکی لەو جۆرە بێت،
ئەگەر هەر شتێکت بە مێشکدا هات،
هەوڵبدە بە قوڵی بگەڕێیت و لێی بکۆڵیتەوە.
باشە.
نەخۆشخانەت جێهێشتووە؟
پزیشکەکەت چی وت؟
وتی نیشانەکانم بەرەو باشتر دەچن.
بەڕاست؟
ئۆهـ، زۆر دڵخۆشم.
یادەوەریم نەسڕاوەتەوە
لەم چەند ڕۆژەی ڕابردوودا،
بەڵام هێشتا هیچ شتێکم لەبیر نییە
لە دوای ڕووداوەکە.
هەست دەکەم
هێشتا شتێکی گرنگم لەبیر دەچێت.
باشتر دەبێت، وانییە؟
هێشتا ناتوانم بزانم کە کێیە،
بەڵام بیرم کردەوە لەوانەیە بیرم بکەوێتەوە
ئەگەر بەردەوام بم لە وێنەکێشانی.
ببورە.
کیم جای-وۆن
نەخۆشییەکانی دڵ
سیۆ-یوون.
کیم جای-وۆن لەبیر مەکە
ئەمە...
چییە؟
کیم جای-وۆن لەبیر مەکە
کیم جای-وۆن!!
ئامادەیی هایسۆل، قۆناغی ئامادەیی، پۆلی ٢، کەمێک کورت،
MBTI نادیارە، هەستیاری بە قۆخ هەیە
دەربارەی کیم جای-وۆن!
باوکی وێنەگر کیم سانگ-هیۆنە
سێ مەرجم پێدا
یاسای ژمارە سێ
هەستی ڕاستەقینەت بۆی نەبێت!
لەگەڵم دەردەچیت؟
باشە.
حەزم لێیەتی. با پەیوەندی ببەستین.
- دەست دەکەم بە گاڵتەپێکردنت.
- خولەکێک بۆستە.
هێی! ناتوانیت ئەوە بکەیت.
چی؟
بۆ کوێ دەڕۆیت؟
تەنها شتێک ئێستا بتوانم پێت ببەخشم
خەونێکی خۆشە
ئەمە شوێنی نهێنی جای-وۆنە.
تەنها کەنار دەریایەکە، لەڕاستیدا.
بەڵام تۆ وتت کە ئەمە شوێنی نهێنی تۆیە.
ئەوە ڕاستە.
ئۆهـ، ئاگاداربە.
دەبێت گەرمات بێت. کەمێک ئاو بخۆرەوە.
سوپاس.
سڵاو.
یەک، دوو، سێ.
بڵێ پەنیر!
ئەوە ڤیدیۆیە.
- ئۆهـ، دەی!
- ئای خوایە.
ستۆدیۆی شووشەیی ژێر دەریا
بۆ کرێ
سڵاو.
باشە...
دڵنیا نەبووم
ئایا ئەمەت بدەمێ یان نا.
بەڵام پێم وایە دەبێت لای تۆ بێت، سیۆ-یوون.
ڕاستە.
پێم وایە لە ناخەوە،
جای-وۆن...
دەیویست جێی بهێڵێت
بەشێک لە خۆی لەگەڵ تۆدا.
ببورە.
من تەنانەت ئەویشم لەبیر نەماوە.
سیۆ-یوون.
لەگەڵ تێپەڕبوونی کاتدا،
یادەوەرییەکانی هەمووان دەست دەکەن بە کاڵبوونەوە.
بەڵام ئەوەی لە دڵتدا دەمێنێتەوە...
هەرگیز ناگۆڕێت.
سیۆ-یوون.
کیم جای-وۆن!
بەڵام ئەوە قرژاڵە، بۆیە بە لاتەنیشتدا دەڕوات.
- سڵاو!
- سڵاو.
سڵاو.
خوایە، زۆر جوانە.
لەبیری ناکەیت.
هیچ یادەوەرییەک...
هەرگیز بەتەواوی ون نابێت.
ئەوەیە کە من بڕوام پێیەتی.
با کاتێکی تر بێینەوە بۆ ئێرە.
باشە، با بێینەوە.
برینەکان ون نابن.
بەڵام ئازارەکە بۆ هەمیشە نامێنێتەوە.
ئەگەر هەموو کەسانی تر
کەم کەم تۆیان لەبیر دەچێتەوە...
ئەوا من...
هەوڵدەدەم کەم کەم تۆم بیر بکەوێتەوە.
چوو یۆنگ-وو
شین سی-ئا
دەرهێنەر کیم هێ-یۆنگ
تەنانەت ئەگەر ئەم خۆشەویستییەش ئەمشەو ون ببێت
وەرگێڕانی ژێرنووس لەلایەن: هانا ئۆگ نام
SEBAR Tv